Αλγοριθμική Επιστήμη Δεδομένων - 2η σειρά ασκήσεων

### 2022-07-03 ads/ask_s02.tex
ADS: Exer02: Added exercise 3a and improved 4-10.4.2

\usepackage{amsmath}
\usepackage{hhline}

@@

@@

Χρησιμοποιώντας python βρίσκουμε ότι η δεύτερη μικρότερη ιδιοτιμή είναι $0.7$ και ο αντίστοιχος ιδιοπίνακας ο
\[[-0.33,-0.22,-0.33,-0.52,0.09,0,-0.36,-0.39,-0.41]\]
το οποίο και προτείνει τη διαμέριση $\{A,B,C,D,G,H,I\},\{E,F\}$.

>>>>

\usepackage{amsmath}
\usepackage{algorithm}
\usepackage{algpseudocode}
\usepackage{hhline}

@@

\paragraph{(α)} Βλέπε τους αλγoρίθμους \ref{gn-bfsdfs} και \ref{gn-main}.

\begin{algorithm}
	\caption{Girvan-Newman($V, E$) - BFS/DFS functions}
	\label{gn-bfsdfs}
	\begin{algorithmic}
		\Function{bfs\_step\_1}{$v, dag$}
			\Comment{BFS loop to construct the DAG Tree.}
			\ForAll{$u:(v,u) \in E$}
				\If{$u \notin dag$}
					\State $dag.insert(u, \text{parent} \gets v$)
				\EndIf
			\EndFor
			\ForAll{$u \in dag.nodes[v].children$}
				\State \Call{bfs\_step\_1}{$u, dag$}
			\EndFor
		\EndFunction
		\Statex
		\Function{bfs\_step\_2}{$v, dag$}
			\Comment{BFS loop to calculate the node labels.}
			\If{$v == dag.root$}
				\State $dag.nodes[v].label \gets 1$
			\Else
				\State $label \gets 0$
				\ForAll{$p \in dag.nodes[v].parents$}
					$label \gets label + p.label$
				\EndFor
				\State $dag.nodes[v].label \gets label$
			\EndIf
			\ForAll{$u \in dag.nodes[v].children$}
				\State \Call{bfs\_step\_2}{$u, dag$}
			\EndFor
		\EndFunction
		\Statex
		\Function{dfs\_step\_3}{$v, dag$}
			\Comment{DFS loop to calculate the node/DAG edge credits.}
			\ForAll{$c \in dag.nodes[v].children$}
				\State \Call{dfs\_step\_3}{$c, dag$}
			\EndFor
			\State $credit \gets 1$
			\If{$v$ is not leaf}
				\ForAll{$c \in dag.nodes[v].children$}
					\State $credit \gets credit + dag.edges[(v,c)].credit$
				\EndFor
			\EndIf
			\State $dag.nodes[v].credit \gets credit$
			\State $parent\_total\_credit \gets 0$
			\ForAll{$p \in dag.nodes[v].parents$}
				\State $parent\_total\_credit \gets parent\_total\_credit + p.credit$
			\EndFor
			\ForAll{$p \in dag.nodes[v].parents$}
				\State $dag.edges[(p,v)].credit \gets p.credit / parent\_total\_credit$
			\EndFor
		\EndFunction
	\end{algorithmic}
\end{algorithm}
\begin{algorithm}
	\caption{Girvan-Newman($V, E$) - main}
	\label{gn-main}
	\begin{algorithmic}
		\If {$|E| == 0$ OR $|V| \leq 1$}
			\State \Return FALSE
		\EndIf
		\State $edge\_credit \gets array[]$
		\ForAll{$e \in E$}
			\State $edge\_credit[e] \gets 0$
		\EndFor
		\Statex
		\ForAll{$v \in V$}
			\State $dag \gets new \; DAG()$
			\Comment{The DAG tree structure.}
			\State $dag.root \gets v$
			\State \Call{bfs\_step\_1}{$v, dag$}
			\State \Call{bfs\_step\_2}{$v, dag$}
			\State \Call{dfs\_step\_3}{$v, dag$}
			\ForAll{$e \in dag.edges$}
				\State $edge\_credit[e] \gets edge\_credit + e.credit$
			\EndFor
		\EndFor
		\Statex
		\ForAll{$e \in E$}
			\Comment{Finally divide everything by 2.}
			\State $edge\_credit[e] \gets edge\_credit[e] / 2$
		\EndFor
		\Statex
		\Return $edge\_credit$
	\end{algorithmic}
\end{algorithm}

Βλέποντας τα βήματα του αλγορίθμου έχουμε ένα pre και post-processing για τις ακμές πριν και μετά τα BFS/DFS.
Οπότε η πολυπλοκότητά του είναι $\mathcal{O}(m + n[(m+n) + (m+n) + (m+n)] + m) = \mathcal{O}(n(m+n))$.

@@

Χρησιμοποιώντας python βρίσκουμε ότι η δεύτερη μικρότερη ιδιοτιμή είναι $0.7$ και ο αντίστοιχος ιδιοπίνακας ο
\[[-0.33,-0.22,-0.33,-0.52,0.09,0,-0.36,-0.39,-0.41]\]
το οποίο και προτείνει τη διαμέριση $\{\{A,B,C,D,G,H,I\},\{E,F\}\}$ αν θεωρήσουμε ως κέντρο το $0$, ενώ αν πάρουμε το μέσο όρο τους $-0.27$ τότε παίρνουμε τη διαμέριση $\{\{A,C,D,G,H,I\},\{B,E,F\}\}$.
